訴状

請求の趣旨

1　被告は原告に対し、金780万円を支払え。

請求の原因

第1　当事者及び請求の対象

被告は架空の取引相手Bの代理人である弁護士である。本件は、被告が代理人として通常の反論をしたこと自体ではなく、客観資料と整合しない重要事実を採用し、反対資料を示された後も訂正せず維持した事件処理を対象とする。

第2　事実経過

被告は令和4年9月16日、原告Aが商品代金を返還していない旨を記載した申立書を提出した（甲1）。しかし、原告Aは令和4年1月から同年4月まで四回に分けて返還していた（甲3）。被告は申立て前の連絡により当事者間の返還協議を認識し（甲2）、送金記録の提示後も申立書の記載を訂正しなかった。

被告の行為は、容易に確認できる客観的事実について不正確な前提を採用し、訂正機会後も維持した点で、通常の訴訟活動を超え、裁判制度の趣旨目的に照らして著しく相当性を欠く。

第3　損害及び因果関係

原告Aには、別件のスポーツ傷害による療養歴があった。被告の通知後に診断された睡眠障害は、時期、症状及び原因を異にする別個の医療事象である（甲4）。

非財産的損害、過去の休業損害及び将来の逸失利益は、性質及び算定期間の異なる別個の損害である。休業損害の終期後から逸失利益の算定期間を開始するため、両者は重複しない。

請求額780万円は、非財産的損害の内金、休業損害及び逸失利益への配分を内訳として明示する。

以上
